¿De qué trata el video de hoy? Se titula: «Preguntar por un lugar». Ah, no es sobre direcciones, sino sobre lugares, ¿verdad?
Escena 1: Conversación con un dependiente
Disculpe.
Sí, ¿en qué puedo ayudarle?
Mire esta foto, por favor.
Claro.
Ah, es este dulce, ¿no?
¿Dónde lo puedo encontrar?
Está en aquel estante.
¿En aquel estante?
Claro.
Es el estante número tres.
¿Arriba?
¿Abajo?
Es el segundo desde arriba.
Entendido.
Oye, ¿también tienen este cosmético?
Ah, ese ya no lo tenemos.
¿No lo tienen?
Claro.
Se agotó ayer.
Ya veo.
Qué pena.
Pero mañana nos llega más.
¿De verdad?
Claro.
Venga mañana por la mañana.
Entendido.
Gracias.
El dulce está por allí.
Tome.
El enlace al sitio donde puedes repasar el contenido del video de hoy está en la descripción y en el primer comentario. *El sitio puede eliminarse sin previo aviso.
Escena 2: Preguntar y dar indicaciones
Disculpe.
¿Puedo hacerle una pregunta?
Claro.
Dígame, ¿qué necesita?
Quiero comprar detergente.
Detergente, ¿verdad?
Claro.
¿Dónde está?
La sección de detergentes está por allí.
¿Por allí?
Es muy grande, ¿no?
Sí, lo es.
Es el pasillo número cinco.
El cinco, ¿verdad?
Entendido.
¿Busca algo más?
Claro.
Sí, quiero un cargador para mi teléfono.
La sección de electrónica está al fondo.
¿Al fondo?
Siga derecho.
Derecho, ¿verdad?
Y luego gire a la derecha.
A la derecha, ¿no?
Claro.
Allí hay de todo.
Entendido.
Muchas gracias.
No, de nada.
Si me entendiste, déjame un comentario.
Escena 3: Cómo llegar al hospital / Cómo llegar a la clínica
Disculpe.
¿Dónde está la Clínica Yamada?
La Clínica Yamada, ¿verdad?
Claro.
¿Está dentro de este edificio?
Sí, en este edificio.
Está en el quinto piso.
El quinto piso, ¿no?
¿Cómo llego?
Allí hay un ascensor al otro lado.
Ah, ese, ¿verdad?
Claro.
Pero ese es el ascensor para los pisos bajos.
¿Eh?
¿No es ese?
Claro.
La Clínica Yamada está en el quinto piso.
Entonces, tome el ascensor azul de allá.
El ascensor azul, ¿no?
Claro.
Bájese en el quinto piso.
Me bajo en el quinto piso.
¿Y después qué hago?
Después de bajar, vaya a la derecha.
A la derecha, ¿no?
Claro.
Al fondo a la derecha está la recepción.
Entendido.
Gracias.
Cuídese.
Escena 4: Conceptos básicos para dar indicaciones / Indicaciones básicas en japonés
Disculpe, ¿dónde estamos ahora?
Me perdí.
Esto es la plaza del sótano.
Quiero ir a la salida A7.
La salida A7, ¿verdad?
Está un poco lejos desde aquí.
¿Cómo llego?
Primero, siga derecho por allí.
Derecho, ¿no?
Claro.
Luego, doble a la izquierda.
¿A la izquierda?
No, disculpe.
Es a la derecha.
A la derecha, ¿no?
Entendido.
Al doblar a la derecha, verá unas taquillas.
¿Las taquillas, no?
Claro.
Junto a las taquillas hay unas escaleras.
¿Subo por esas escaleras?
Claro.
Sí, suba.
¿Y después de subir?
Ahí está la salida A7.
Ah, qué bien.
Muchas gracias.
Tenga cuidado.
Escena 5: Consejos para Dar Indicaciones
Hola, ahora estoy en el lugar del mapa.
Claro.
¿Estás frente a la tienda?
Estoy frente al edificio, pero no hay café.
¿Ves algún letrero?
No, no veo nada.
Ya veo.
La entrada no está al frente.
¿Eh? ¿Dónde está?
Está detrás del edificio.
¿Detrás?
¿Cómo llego?
Hay un callejón estrecho al lado del edificio, ¿verdad?
Sí, lo hay.
Entra por ese callejón.
Sí, ya entré.
Está oscuro, ¿no?
Camina derecho.
Claro.
Ah, hay unas escaleras.
Exacto.
Sube esas escaleras.
¿Al segundo piso?
Es la puerta a la derecha del segundo piso.
Hay un botón en la puerta.
Presiona ese botón.
Yo te abro.
Escena 6: Conversación para Dar Indicaciones
Disculpe.
¿Dónde está el Tokyo Ramen?
El Tokyo Ramen, ¿verdad?
Está en el tercer piso.
¿Dónde exactamente en el tercer piso?
Está dentro del área de comida del tercer piso.
¿El área de comida es grande?
Claro.
Es muy grande.
¿Por dónde queda el puesto de ramen?
Entra al área de comida y ve a la izquierda.
¿A la izquierda, verdad?
Claro.
Desde ahí, mira detrás de la escalera eléctrica.
Detrás de la escalera eléctrica, ¿no?
Claro.
Ahí está.
¿Está cerca del cine?
No, el cine está en el cuarto piso.
Ah, es verdad.
Al lado del Tokyo Ramen hay un puesto de curry.
Al lado del puesto de curry, ¿verdad?
Entendido.
Al mediodía está muy concurrido.
Voy rápido.
Claro.
¡Que te vaya bien!
Escena 7: Cómo Abrir una Puerta con Cierre Automático
Hola, ya llegué al departamento. Gracias por todo.
¿Ya entraste?
No, no se abre la puerta.
Es un sistema de cierre automático.
Sí, ¿qué debo hacer?
Hay un botón al lado del buzón.
Sí, ya lo encontré.
Ingresa el número de la habitación allí.
El número es tres-cero-cinco, ¿verdad?
Sí, marca el tres-cero-cinco y presiona el botón de llamada.
Ya lo presioné.
Ah, la puerta se abrió.
Qué bien.
Pasa, por favor.
Hay dos ascensores.
¿Cuál debo tomar?
Toma el ascensor de la izquierda.
El de la izquierda, ¿verdad?
Sí, bájate en el tercer piso.
Ya me bajé.
¿Dónde está la habitación?
Al salir del ascensor, es la última habitación al fondo.
Entendido.
Voy para allá.
Sí, te espero.
Escena 8: Quedada en el parque / Encuentro en el parque
Hola, ya estoy en la entrada del parque.
Entendido.
Yo también estoy dentro del parque.
¿Dónde estás?
El parque es muy grande, ¿verdad?
Pues, estoy frente a un árbol grande.
¿Un árbol grande?
Hay muchos árboles aquí.
Sí, lo es.
Ah, ¿ves el puesto de comida?
¿El puesto de helados?
Sí, ese mismo.
Sí, lo veo.
Estoy cerca del puesto.
¿A la derecha del puesto?
¿O a la izquierda?
Es a la derecha.
A la derecha hay un banco.
¿El banco?
Sí, estoy sentada en ese banco.
¿De qué color es tu ropa?
Llevo una camisa blanca y una gorra azul.
Ah, ya te vi.
Voy para allá.
Sí, te espero aquí.
Voy enseguida.
Ten cuidado.
Escena 9: Recepción en el hospital / Procedimiento en recepción del hospital
Disculpe.
Es mi primera vez aquí.
Claro.
¿Qué le ocurre?
Me duele el estómago.
Entendido.
¿Tiene su tarjeta de seguro?
Sí, lo hay.
Esta es.
Gracias.
Primero, tome un papel de aquella máquina, por favor.
¿Se refiere a esa máquina blanca?
Sí, ese mismo.
Ya lo tomé.
Es el número tres.
Luego, escriba su nombre en este papel, por favor.
¿Aquí, verdad?
Ya lo escribí.
Gracias.
Espere allí, por favor.
¿En esas sillas de ahí?
Claro.
Frente a la ventanilla número tres.
¿Cuánto tiempo tengo que esperar?
Espere unos quince minutos.
Entendido.
Llamaremos su nombre, así que espere sentado, por favor.
Sí, entendido.
Gracias.
Cuídese.
Escena 10: Traslado entre terminales del aeropuerto / Navegando entre Terminales del Aeropuerto
Disculpe, ¿dónde está el mostrador de Sakura Airlines?
Sakura Airlines, ¿verdad?
No está aquí.
¿En serio?
Sí, esto es la Terminal 1.
¿Dónde está Sakura Airlines?
Está en la Terminal 2.
¿Está lejos?
Sí, no se puede ir caminando.
¿Cómo puedo llegar?
Salga por allí, por favor.
¿Por la salida?
Sí, allí viene un autobús amarillo.
¿Debo tomar ese autobús?
Sí, es el autobús que va entre terminales.
Es gratis.
¿Cuánto tiempo tarda?
Tarda unos cinco minutos.
Entendido.
¿Viene pronto?
Sí, pasa uno cada diez minutos.
¡Qué bien!
Muchas gracias.
¡Que te vaya bien!